，并列   空格下一级
border：dashed 虚线
background-image: url(图片位置);插入图片
background-position:70px center; 图片 水平位置  垂直居中
多重背景：background：背景1，背景2，背景3
注意：先写的背景在上方，背景和背景之间用逗号隔开。
background-size：cover保持背景图片原有的大小
background-attachment:fixed;/*背景图片不动
                      scroll 背景图片跟着一起动*/
vertical-align: middle;图片垂直居中
    background-size: 100% auto;/*背景图片自适应
                     cover   宽度高度同时缩放多出的部分裁切
                     contain  只要有一个方向到达边缘 另一边不会再改变 会有留白
                     百分比*/
border-bottom:3px double red  双下划线；
select  option
outline: none;  去掉input选中框
border-radius: 0px 0 8px 8px;  弧度
 list-style:square  方块
vertical-align:middle  img

line-height: 40px;  跟高度一样就居中
list-style：none；列表默认样式取消
text-indent: 2em首行缩进2个字符
text-align：center；居中
vertical-align：middle；	把此元素放置在父元素的中部。一般用于表格垂直方向居中，但是他可以定义一个行内块元素img进行垂直方向。
font-size：14px；字体大小
fon-family 字体样式

font-style：定义一个字体的样式
           intalic 斜体
           normal 正常样式
           oblique斜体
font-weight：定义字体是否加粗
            bold加粗
<input type="text" name="may-">
             password  name="psw"
font-family：字体1，字体2，字体3
            1可以设置多个备用字体，如果第一个没有的话就以第二个加载。。。
            2如果是英文字体，中间有空格的话必须加引号。
            3如果使用复合属性font 必须定义字体font-family
            4定义的顺序font：font-style font-weight font-size/line-height font-family

属性选择器
[属性名]{}  选择到的是所有有该属性名的元素
[属性名=属性值]{}选择到的是所有有该属性名，并且属性值为这个值得元素。
单项按钮radio
如果想要达到互斥必须同一个name
<input  type="radio" name="sex"  value="高中" >高中	 
<input  type="radio" name="sex" value="初中"  > 初中
<input  type="radio" name="sex" value="大学" > 大学

多选按钮checkbox 一组也要设置同一个name值
<input  type="checkbox" name="sex" value="大学" > 大学
<input  type="checkbox" name="sex" value="高中" > 高中
<input  type="checkbox" name="sex" value="初中" > 初中

按钮：button普通按钮
      submit提交按钮
      reset重置按钮
<input  type="button" value="按钮内容" />
<botton type="">双标签按钮</botton>

文本域标签：双标签
cols：定义列的宽
rows定义行的宽

text
<textarea  name=“” id="" cols=150 rows=

=

display: inline-block;行内元素转换为行内快元素
display：block； 转化为块元素   
display；inline； 转化为行内元素
background-repeat: 值
                   no-repeat 不平铺
                   repeat-x 平铺
                   repeat-y 平铺
background-position:值1 值2 100px  100px 
    1代表背景图片起始位置在盒子里面的水平位置
    2背景图片在盒子里面的垂直方向的位移
    background-attachment:fixed;背景图片不动
                          scroll 背景图片跟着一起动
float: left 向左浮动
       right向右浮动
       top向上浮动
       bottom向下浮动
border-bottom: 1px solid #ccc; 下划线
                 宽度 实心线  颜色
                   dotted虚线
overflow: hidden;溢出隐藏
 float: left;   浮动  要谁浮动就给谁加
        rigtht
        top
        bottom
        none

box-sizing:fixed
           border-box;  使盒子大小固定内容发生改变
          clear:both;/*用来清除浮动 放在塌陷元素内层最后一个浮动浮动元素盒子的后面*/
          float: left;/*浮动
          1.会改变盒子原有属性
          2.如果一个盒子内容全部进行浮动，父级盒子宽度不足以放下所有的盒子那么盒子会自己掉下来
          3.如果不能放在第一行浮动里面，去找他的上一个兄弟的边来贴，不行就继续上一个，最后还没有的话就去贴父级。
          4.右浮动会改变原有的顺序。
          5.块级元素浮动后，如果没有定义宽度高度，会收缩至元素本身大小
          6.如果是行内元素，浮动之后直接可以设置宽高，不用转化为行内快块元素
           ：after{
                  content"
                  display:block
                  找到塌陷元素添加overflow:hidden

a：link{color：颜色}当鼠标没有访问是的颜色。（样式）
a:visited{color:颜色}当你访问后链接的颜色。（样式）              顺序一般不能颠倒，
a：hover{color：颜色}当你鼠标放上超链接时候的颜色。（样式）    
a：active{color:颜色}当你鼠标按下去没松开是的颜色（样式）
text-decoration: none;定义a超链接 取消超链接下划线
                 underline:下划线;
                 overline: 上划线
                 line-through 删除线

ul li 无序列表 
ul li：nth-child（n）{} 元素：nth-child（n）{} 从当前元素出发 父级下的第N个元素
<ol type="1"> li 有序列表
    start=数字 表示有序列表开始的那个值
    reversed：可以让有序列表倒序
dt标签 dd内容
z-index：层级   <span>不能设置宽高

position：值 fixed  固定定位
          relative，相对定位，一个元素进行相对定位之后，元素本身的位置还存在  结合4个方位名词 left right top bottom
          方位名词的值是相对于自身移动的
          absolute  绝对定位(固定定位fixed)  当一个元素进行绝对定位后，元素本身的位置已经不存在了（类似于浮动浮上去了），
                               1.先找父级，如果父级没有定位，就参考父级进行移动
                               2.如果父级没有定位，就参考父级的父级，如果父级的父级有定位，就参考父级的父级
                               3.。。。。。。
                               4.如果都没有定位，就参考Html定位
                               5.如果父级元素都有定位的话，就参考离他最近的元素定位
                               一个块级元素进行绝对定位之后，如果没有设置宽高，就会自动收缩至文本大小
                               如果说一个行内块元素进行绝对定位之后，可以直接设置宽高度，并不需要转行内块或块元素
                               一般情况：父相子绝，但是父级也可以用绝对定位。
                               z-index:值 
                                       数字 没有单位 用来调整点定位元素的层级
nth-child 
<table>表格  tbody    tfoot
<caption>(表格标题)　　　　　　　　　　　　　　　
    <tr>（行）　　<ｔｈ>（加粗居中）　　　
      <td></td>（列）　　　　　　　　 border定义边框　
    </tr>                            width定义宽度
                                     align水平对其方式 left默认值 center right
                            cellspacing单元格和单元格之间的距离
colspan                     cellpadding单元格边线内容之间的距离
colspan跨列
rowspan跨行

 border-collapse：collapse 边框1px

word-spacing字母与字母之间的距离 字与字之间的距离
letter-spacing 单词与单词之间的距离
.box：first-letter{  font-size：40px；} 第一个字 块级元素
      first-line

元素：hover：代表这个原元素处于鼠标放上去的时候，这个元素本身加载的颜色样式
元素：hover：选择器代表当这个元素处于鼠标放上去时，匹配到的选择器的样式。
元素：hover：选择器{元素和选择器是有关系的，比如父子级，不是可以控制所有的选择器的。
定义css文件
通过style标签写在head标签里面
   优点：结构样式分离
   缺点：但是分离不彻底，只能应用于单页面
link标签引入head里面
   优点：结构样式完全分离，可以引用于多个页面
   缺点：如果公用样式定义的不合适，会加载一些不需要的样式
<div style"color:red">
直接通过属性style=“css样式属性名：属性值;css样式属性名：属性值”
   优点：权重比较高。
   缺点：比较乱，结构样式不分离。
div .box{color：red！important；}强制设置样式。优先级最高。
优先级！important>行内样式(通过style属性设置)>id选选择器>类选择器>标签选择器

<span></span>:没有任何含义的行内元素;
<b>;加粗   <strong>:加粗; <i>:倾斜;<em>:倾斜;&nbsp空格
<u>:下划线 <ins>:下划线; <s>:删除线; <del>:删除线;
大于号&gt &lt &yen美元符号 &copy版权符号 &times乘号 &divide除号

1.一般关于文本样式的一些属性是可以继承的：colo font text-align.....
2.宽度可以继承，高度不能继承，但是行高line-height可以继承
3.标签选择器的权重就比继承过来的属性权重要高
4.a超级链接的字体颜色和文本修饰线不能个通过继承来设置属性，必须设置在本身。

表单
<form>
     用户名：<input type=“text”/>
    
     密码：<input type=“password”>

